add : chapter 34 doc upload (#39)
likelion-ssu/JS-Deep-Dive: JS Deep Dive cheat-sheet/34_이터러블.md

# 34. 이터러블

## 📌 34.1 이터레이션 프로토콜

- **`이터레이션 프로토콜(Iteration Protocol)`** 은 순회 가능한(Iterable) 데이터 컬렉션(자료구조)을 만들기 위해 ECMAScript 사양에 정의하여 미리 약속한 규칙이다.

- ES6 이전의 순회 가능한 데이터 컬렉션은 통일된 규약 없이 각자 나름의 구조를 가지고, 다양한 방법으로 순회할 수 있었다.

- ES6에서는 순회 가능한 데이터 컬렉션을 이터레이션 프로토콜을 준수하는 이터러블로 통일하여 for ... of 문, 스프레드 문법, 배열 디스트럭처링 할당의 대상으로 사용할 수 있도록 일원화했다.

> - 이터레이션 프로토콜에는 2가지 종류가 있다.
> 
>     - **이터러블 프로토콜(Iterable Protocol)**
> 
>         Well-known Symbol인 Symbol.iterator를 프로퍼티 키로 사용한 메서드를 직접 구현하거나 프로토타입 체인을 통해 상속 받은 Symbol.iterator 메서드를 호출하면 이터레이터 프로토콜을 준수한 이터레이터를 반환한다. 이러한 규약을 이터러블 프로토콜이라 하며, 이터러블 프로토콜을 준수한 객체를 **이터러블**이라 한다. **이터러블은 for ... of 문으로 순회할 수 있으며, 스프레드 문법과 배열 디스트럭쳐링 할당의 대상으로 사용할 수 있다.**
> 
>     - **이터레이터 프로토콜(Iterator Protocol)**
> 
>         이터러블의 Symbol.iterator 메서드를 호출하면 이터레이터 프로토콜을 준수한 **이터레이터**를 반환한다. 이터레이터는 next 메서드를 소유하며 next 메서드를 호출하면 이터러블을 순회하며 value와 done 프로퍼티를 갖는 **이터레이터 리절트 객**체를 반환한다. 이러한 규약을 이터레이터 프로토콜이라 하며, 이터레이터 프로토콜을 준수한 객체를 **이터레이터**라 한다. 이터레이터는 이터버블의 요소를 탐색하기 위한 포인터 역할을 한다.

Reviewer: 🥕 : 요 부분 가독성을 위해서 하위 리스트로 문장 별 구분을 해보시는건 어떨까유???
```suggestion
- 이터레이션 프로토콜에는 2가지 종류가 있다.
    - **이터러블 프로토콜(Iterable Protocol)**
        - `Well-known Symbol인 Symbol.iterator`를 프로퍼티 키로 사용한 메서드를 직접 구현하거나 프로토타입 체인을 통해 상속 받은 `Symbol.iterator` 메서드를 호출하면 이터레이터 프로토콜을 준수한 이터레이터를 반환한다. 
        - 이러한 규약을 이터러블 프로토콜이라 하며, 이터러블 프로토콜을 준수한 객체를 **이터러블**이라 한다. 
        - **이터러블은 `for ... of` 문으로 순회할 수 있으며, 스프레드 문법과 배열 디스트럭쳐링 할당의 대상으로 사용할 수 있다.**

    - **이터레이터 프로토콜(Iterator Protocol)**
        - 이터러블의 `Symbol.iterator` 메서드를 호출하면 이터레이터 프로토콜을 준수한 **이터레이터**를 반환한다. 
        - 이터레이터는 next 메서드를 소유하며, next 메서드를 호출하면 이터러블을 순회하며 value와 done 프로퍼티를 갖는 **이터레이터 리절트 객체**를 반환한다. 
        - 이러한 규약을 이터레이터 프로토콜이라 하며, 이터레이터 프로토콜을 준수한 객체를 **이터레이터**라 한다.
        - 이터레이터는 이터버블의 요소를 탐색하기 위한 포인터 역할을 한다.
```

<img src="https://img1.daumcdn.net/thumb/R1280x0/?scode=mtistory2&fname=https%3A%2F%2Fblog.kakaocdn.net%2Fdn%2Fb6qkHU%2FbtruUnfbrTJ%2FULig9SU1CCH4c7j50sOdGk%2Fimg.jpg">

> [image reference](https://img1.daumcdn.net/thumb/R1280x0/?scode=mtistory2&fname=https%3A%2F%2Fblog.kakaocdn.net%2Fdn%2Fb6qkHU%2FbtruUnfbrTJ%2FULig9SU1CCH4c7j50sOdGk%2Fimg.jpg)

Reviewer 2: 🦁 : 혹시 직접 찍은 건가요?? 사진 꼭 보여주겠다는 정성이 느껴집니다🔥

console.log(a, rest); // 1, [2, 3]
```

</div>
</details>
</br>

### 34.1.2 이터레이터
- 이터러블의 Symbol.iterator 메서드를 호출하면 이터레이터 프로토콜을 준수한 **이터레이터**를 반환하며, 반환된 이터레이터는 **next 메서드**를 갖는다.
- next메서드를 호출하면 이터러블을 순차적으로 한 단계씩 순회하며 순회 결과를 나타내는 **이터레이터 리절트 객체(Iterator Result Object)를 반환**한다.

<details>
<summary>예제코드</summary>
<div markdown="1">

```js
// 배열은 이터러블 프로토콜을 준수한 이터러블이다.
const array = [1, 2, 3];

// Symbol.iterator 메서드는 이터레이터를 반환한다.
const iterator = array[Symbol.iterator]();

// Symbol.iterator 메서드가 반환한 이터레이터는 next 메서드를 갖는다.
console.log('next' in iterator); // true
```

```js
// 배열은 이터러블 프로토콜을 준수한 이터러블이다.
const array = [1, 2, 3];

// Symbol.iterator 메서드는 이터레이터를 반환한다. 이터레이터는 next 메서드를 갖는다.
const iterator = array[Symbol.iterator]();

// next 메서드를 호출하면 이터러블을 순회하며 순회 결과를 나타내는 이터레이터 리절트 객체를 반환한다. 이터레이터 리절트 객체는 value와 done 프로퍼티를 갖는 객체다. 이때 value 프로퍼티는 현재 순회 중인 이터러블의 값을 나타내며, done 프로퍼티는 이터러블의 순회 완료 여부를 나타낸다.
console.log(iterator.next()); // { value: 1, done: false }
console.log(iterator.next()); // { value: 2, done: false }
console.log(iterator.next()); // { value: 3, done: false }
console.log(iterator.next()); // { value: undefined, done: true }
```

</div>
</details></br>

> ## 📌 34.2 빌트인 이터러블
> - 자바스크립트는 이터레이션 프로토콜을 준수한 객체, 빌트인 이터러블을 제공한다.
>   |빌트인 이터러블|Symbol.iterator 메서트|

Reviewer 2: ```suggestion
## 📌 34.2 빌트인 이터러블
- 자바스크립트는 이터레이션 프로토콜을 준수한 객체, 빌트인 이터러블을 제공한다.
  |빌트인 이터러블|Symbol.iterator 메서드|
```

💩 : symbol 요약할 때 나오던 내용이네요!! 근데 저기 표에 메서트 혹시 오타라면 메서드로 고쳐주세요!!

- 단, arguments,NodeList,HTMLCollection은 ES6에서 이터러블이 도입됨에 따라 이터러블이 되었지만, length프로퍼티를 가지며 인덱스로 접근할 수 있음에는 변함이 없어 유사배열이면서 이터러블이다.

<details>
<summary>예제코드</summary>
<div markdown="1">

```js
// 유사 배열 객체
const arrayLike = {
  0: 1,
  1: 2,
  2: 3,
  length: 3
};

// 유사 배열 객체는 length 프로퍼티를 갖기 때문에 for 문으로 순회할 수 있다.
for (let i = 0; i < arrayLike.length; i++) {
  // 유사 배열 객체는 마치 배열처럼 인덱스로 프로퍼티 값에 접근할 수 있다.
  console.log(arrayLike[i]); // 1 2 3
}
```

```js
// 유사 배열 객체는 이터러블이 아니기 때문에 for...of 문으로 순회할 수 없다.
for (const item of arrayLike) {
  console.log(item); // 1 2 3
}
// -> TypeError: arrayLike is not iterable
```

</div>
</details></br>

## 📌 34.5 이터레이션 프로토콜의 필요성
- ES6 이전의 순회 가능한 데이터 컬렉션(배열, 문자열, 유사 배열 객체, DOM 컬렉션 등)은 통일된 규약 없이 각자 나름의 구조를 가지고 다양한 방법(for 문, for...in 문, forEach 메서드 등)으로 순회 할 수 있었다.
- ES6에서는 순회 가능한 데이터 컬렉션을 이터레이션 프로토콜을 준수하는 이터러블로 통일하여 for...of 문, 스프레드 문법, 배열 디스트럭처링 할당의 대상으로 사용할 수 있도록 일원화 했다.
- **유사 배열 객체는 이터러블이 아닌 일반 객체**이므로, Symbol.iterator 메서드가 없기 때문에 for ... of 문으로 순회할 수 없다.
- 이터레이션 프로토콜은 다양한 컬렉션(데이터 공급자)이 하나의 순회 방식을 갖도록 규정하여 순회 메소드(데이터 소비자)가 효율적으로 사용할 수 있도록 데이터 소비자와 데이터 공급자를 연결하는 인터페이스 역할을 한다.

> <img src="https://img1.daumcdn.net/thumb/R1280x0/?scode=mtistory2&fname=https%3A%2F%2Fblog.kakaocdn.net%2Fdn%2FPhDqU%2FbtruUm8BiAw%2FnE36iLJ1knaTnngEVe0ZAk%2Fimg.jpg">
> 
> [image reference](https://img1.daumcdn.net/thumb/R1280x0/?scode=mtistory2&fname=https%3A%2F%2Fblog.kakaocdn.net%2Fdn%2FPhDqU%2FbtruUm8BiAw%2FnE36iLJ1knaTnngEVe0ZAk%2Fimg.jpg)

Reviewer: 🥕 : 잌ㅋㅋㅋㅋ 여기 조금 더 깔끔한 이미지가 있어서 링크 변경 제안드립니다 !! 위에 이미지는 책과 같은 이미지가 없네요 .. ㅠㅠ 
https://velog.io/@chestnut1044/34%EC%9E%A5-%EC%9D%B4%ED%84%B0%EB%9F%AC%EB%B8%94
여기서 유사 이미지는 찾을 수 있는 것 같습니다!!
```suggestion
<img src="https://user-images.githubusercontent.com/66112716/221415664-0b07b92f-2271-46b3-b8e2-8dc8d4b80c22.png">

[image reference](https://velog.io/@chestnut1044/34%EC%9E%A5-%EC%9D%B4%ED%84%B0%EB%9F%AC%EB%B8%94)
```
